い…　痛い　痛い
好… 好痛 好痛
助けて
救命
寒い
好冷
やだよ
我不要啊
やだ
不要
クソ　クソ
可惡 可惡
母さん？
媽媽？
母さ…
媽…
またか
又夢到了
起きた？
你醒了？
なんで　いるんだよ
你怎麼來了
そんな怖い顔しないの
別這麼兇嘛
大金持ちへの切符　もってきてあげたんだから
我可是給你帶來了 成為大富翁的門票
邪魔だ
走開
そんな色仕掛けしても無駄だぞ
美人計對我沒用
もう　大人ぶっちゃって
裝什麼成熟
今度こそは大丈夫だって
這次肯定沒問題的
信頼できる筋から実動品だって言って　売ってもらったんだから
東西是從可靠的路子收來的 說是實測能正常工作
そういって何度騙されてきたんだよ
你都用這套說辭騙過我多少回了
適当に生きてるとろくな死に方しないぞ
做人太隨便可是會不得好死的
いいからやってみてよ
你就相信我 試試看吧
ワンチャン　ワンチャン
就試一次 就試一次
ほら
接著
まあ　今までの中だと一番マシだな
確實是目前為止最好的
だしょー
對吧
やるだけやってみるか
我盡力而為吧
どうせ他にやることもないしな
反正也沒有別的事情可做
こんな世界じゃ
畢竟是這樣的世界
新たな大規模エネルギー供給源として期待される　アマテラスプロジェクト
有望成為新型大規模能源的「天照計劃」
日誌 01 回到大海的搖籃
その第１弾としてかねてより計画されていた　ロケットの打ち上げですが
作為其第一階段立項的火箭發射
反対する市民の声も根強く
依然遭到市民們的堅決反對
今度こそ　飛ぶのかね
這次總能成功發射了吧
飛ぶさ
會成功的
でも　花火を打ち上げるゆとりがあるなら
但是既然有閒工夫放煙火
あたしらの暮らしをどうにかしなさいよって話じゃない
還不如給我們這些平頭百姓的生活想想辦法
今をやり過ごしても　いずれ破綻する
就算現在得過且過 問題終究還是會爆發
未来をつくらないと
必須開創新的未來
しっかし　オンボロだね
不過這可真是破舊啊
こんなんで　本当に潜れるの
這種東西真的能潛海嗎
潜れって言ったのは　おばさんだろ
明明是阿姨你讓我潛的
キャサリン
叫我凱瑟琳
次言ったら　海に沈めるから
下次再叫我阿姨就把你沉到海裡
そもそも　キャサリンだって偽名だろ
凱瑟琳本來就是假名吧
似たようなもんじゃないか
有什麼區別
うるさい
閉嘴
人にはいろいろ事情ってもんがあるんだよ
我這是有苦衷的
ナツくーん
阿夏
ナツくん　学校行こう
阿夏 去上學吧
呼んでるよ
有人找你
ほっとけば　いずれ諦める
別理她 一會就放棄了
振られたね
你被甩了啊
恋は見切りが肝心だよ
戀愛重要的就是認清現實
そ…　そんなんじゃないです
才… 才不是你想的那樣
せっかく姿見せなくなったと思っていたのに
我還以為你總算走了呢
疫病神みたいに言わないでよ
別把人家說得好像瘟神一樣
私はこの斑鳩夏生くんのパートナーなんだから
我可是斑鳩夏生的同伴啊
パートナー？
同伴？
適当なことを言うな
不要信口開河
うさんくさい話をもってきた山師だろ
你只是個來談可疑生意的投機者
うさんくない
一點都不可疑
あんたのばあさんの家にお宝が眠っているのは
你外婆家裡沉睡著寶藏
間違いない情報なんだから
這條消息是準確無誤的
ナツくんのおばあさん
阿夏的外婆
って　なんとか学者さんの？
是那位什麼專家嗎？
海洋地質学の八千草乃音子博士な
是海洋地質學家八千草乃音子博士
そのばあさんの家に眠っている宝物を
那位外婆家裡沉睡著寶藏
こいつで拾ってきて　山分けにしようって言うんだよ
我要坐這個去撈回來 然後和她五五分成
う…　うさんくさい
好… 好可疑
しつこい
煩死了
で　できたの
所以 搞定了嗎
ああ
嗯
さっきの部品が問題なければだけどな
前提是剛才的零件沒問題
本当？
真的嗎？
ま…　待ってよ
等… 等一下
これで海に潜るの?
你要坐這個潛到海底嗎?
まあな
是啊
やめた方がいいよ
還是算了吧
命を大事に　だよ
要珍愛生命啊
口　挟まないの
你不要多嘴
この子も私も　お金はどうしたって必要なの
他和我無論如何都需要錢
こんな世界で生きていくにはね
畢竟要在這樣的世界活下去
本当に大丈夫？
真的沒問題嗎？
お宝が見つかった瞬間に
她會不會一找到寶藏
ご苦労さんって
就說著你辛苦了
ナツくん　海に放り出されたりしない？
把阿夏沉進海裡啊？
かもな
還真有可能
かもな　って
還真有可能啊
縁起でもないこと言わないでよ
別說這種不吉利的話
じゃあ　水菜萌もついてきてくれるか
那水菜萌你也一起來嗎
こいつも　海に潜るのは何年かぶりだ
這傢伙也已經很多年沒下海了
あと何人か　手は欲しい
我們需要一些人手
ずるいよ
真狡猾
何が?
什麼？
別に
沒什麼
世界規模で起こった急激な海面上昇
世界範圍內海平面的急速上升
海抜の低い沿岸部は　町ごと海に沈んだ
導致沿岸低海拔地區連同城鎮一起沉到了海底
原因は不明
其原因尚不明瞭
温暖化による海水の膨張
溫室效應引起的海水熱膨脹
地殻変動による超大規模な海底隆起など
地殼變動引起的超大規模海底隆起等等
いくつかの説はあるが
雖然有各種假說
決定的なものはまだない
但是並沒有得出決定性的結論
一度上がった水位は上昇したまま戻らず
水位上升之後就再也沒有回落
多くの都市やインフラが失われ
人類失去了大量的城市和基建
今も　じわじわと陸地を呑み込み続けている
海洋如今也慢慢蠶食著陸地
俺が中に入って　ハッチを閉じたら
我進去把艙口關上以後
そのフックを外してくれ
你就鬆開那個鉤子
フック？
鉤子？
このレバー？
是這個操縱桿嗎？
キャサリンは　クレーンの操作を頼む
凱瑟琳 起重機的操作就交給你了
亮度
開
關
主電源
探照燈
麥克風
機械臂
緊急丟棄
探照燈
さてと
那就
機械臂
動いた
啟動了
この子　本当に大丈夫なの？
這小艇真的沒問題嗎？
早く外しな
趕緊鬆開鉤子
燃料は無限じゃないんだよ
燃料可不是無限的
もう
知道了
バラストタンク　開放
開啟壓載水艙
やっぱりやめた方がいいよ
果然還是算了吧
潜るのは浅い所だし
只是到很淺的地方
場所もわかってる　問題ない
那裡我也熟悉 沒問題的
それに　一度行ってあげないとな
而且 我也必須要去一次
誰かが行かなきゃ
如果沒人去的話
ずっと海の中に取り残されたままだろ
那裡只會一直被埋藏在水面之下
みんなが住んでいた町なのに
那可是人們曾經生活過的小鎮
ナツくん
阿夏
あれか
是那個吧
こんなにも　そのまま残ってるんだな
竟然如此 原封不動地保留下來了
ナツくん　どこ？
阿夏 你在哪？
水菜萌　先行くぞ
水菜萌 我先走了
じゃあな
再見啦
ナツくん　待ってよー
阿夏 等我一下啊
見つかった？
找到了嗎？
ああ
嗯
八千草
ここだ
就是這裡了
なんだ　これは
這是什麼
何　金塊でもあった？
難不成是找到金塊了？
ある訳ないだろ
怎麼可能
難破船じゃあるまいし
這又不是沉船
カプセル?
密封倉？
いや
不對
女の子だ
是個女孩子
人形？
人偶？
ヒューマノイドか
是仿生人嗎
引き上げるぞ
準備拉我上去
クレーンのフックをくれ
把起重機的鉤子放下來
あいよ
好的
とても人形には見えない
完全不像是人偶
我還是第一次見到製作得這麼精細的
ここまで精巧に作られているなんて　初めて見た
ナツくん
阿夏
ナツくん　どうしたの？
阿夏 發生什麼事了？
嫌だ
不要
ナツくん　ナツくん
阿夏 阿夏
嫌だー
不要啊
ア　ト　リ
亞 托 莉
ウインチを
拉絞盤
いいから　ウインチを
快拉絞盤
ナツくん
阿夏
いた
找到了
足？
腿？
俺の義足か
是我的義足嗎
ダメか
不行了
綺麗だ　光は
這光芒真漂亮啊
本当に　綺麗だ
真的 好漂亮
喵萌奶茶屋
～Nekomoe Kissaten～
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯
Dokupe ありす 護菊 YurInori
校對
rumianoesa
時軸　後期　繁化
仰天　　Ronny　　風風
WebRip
LoliHouse
ヒューマノイド
仿生人
ロボットってこと?
也就是機器人嗎？
あなた方人が　そのように総称する精密機械に属していますが
我確實屬於你們人類如此概括的這類精密器械
その呼び方は少々　広範囲すぎるかと思います
但是這樣的稱呼未免有些太過寬泛了
すごい
好厲害
こんな人間そっくりのヒューマノイド　初めて見た
我第一次見到和人類這麼像的仿生人
当然です
那當然
高性能ですから
我可是高性能的
しかし　こんなもん隠し持ってたとはね
不過沒想到那個婆婆還藏著這種東西
人間に近いヒューマノイドは　かなり前に生産中止になっているからね
外表酷似人類的仿生人很久以前就停產了
高く売れるよ
看來能賣個好價錢
売っちゃうの
要賣掉嗎
当たり前でしょ
當然了
そのためにサルベージしたんだから
就是為了賣錢才來打撈的啊
でも　それって　勝手にやっちゃダメなんじゃ
但是 不能自說自話就賣了吧
そうです　ダメです
是的 這可不行
私をマスターの許可なしに売買するのは違法です
未經主人的允許就交易我可是違法的
マスター?
主人？
八千草乃音子博士です
是八千草乃音子博士
君のマスターは…
你的主人…
１か月前に病気で亡くなった
已經在一個月前因病去世了
乃音子が
乃音子她
そうですか
這樣啊
あっ　えっと
啊 這
死んじゃったんですかー
已經死了啊
それは残念です
那真是太遺憾了
合掌
雙手合十
な…　なんか軽い
感… 感覺沒當回事
それはそうだろう
這是理所當然的
言葉も行動も　すべてプログラムで言ってるに過ぎない
她的言行 只不過是程序設定罷了
というわけで
所以說
今　マスターは孫である　この坊や
你現在的主人就是她外孫的這個小弟
この人の命令に従うのよ
你要聽從他的命令
坊…
小…
よろしくお願いします　坊やさん
那以後就請多關照了 小弟先生
呼び方は　坊やさんでよろしいですか
稱呼就用小弟先生嗎
その他　パパ　お兄様　兄上　などがありますが
其它還有 爸爸 哥哥 兄長 之類的可供選擇
坊やじゃない
我不叫小弟
夏生だ
我是夏生
斑鳩夏生
夏生　さん？
夏生 先生？
君はなんと呼べばいい
我該怎麼稱呼你呢
型番ですか
問我的型號嗎
いや　名前だ
不 問的是名字
ないのか
沒有嗎
いえ
有的
アトリ
亞托莉
アトリといいます
我叫亞托莉
Ａ・Ｔ・Ｒ・Ｉで　アトリです
A T R I 亞托莉
アトリ？
亞托莉？
はい
是的
固有名が与えられるのは
能夠被授予固有名稱
物であるロボットが
對屬於物品的機器人而言
命あるものと承認された証し
是被人類認可為生命的證明
高性能である私の一つのステータスです
是高性能的我 持有的一個屬性
でも　夏生もなかなかいい名前だと思いますよ
不過 我覺得夏生也是個好名字
どういう目線で言っているんだ
你這是什麼視角的口氣
こういう目線ですが
這種視角啊
わからないか
聽不懂嗎
もしかして私　バカにされました？
難道說 我被小瞧了？
私が学校から戻ってくるまで　絶対売っちゃダメだからね
在我放學回來之前 絕對別把她賣了啊
わかってるよ
我知道
絶対だよ　絶対だからね
絕對 絕對別賣
で　どうするの？
那麼 你打算怎麼辦？
ヒューマノイドを置いとく余裕なんて　あるわけないだろ
我可用不起一個仿生人啊
この足だって　どうにかしなきゃいけないんだし
這條腿的問題也得想辦法解決
そうこなくちゃ
這樣就對了
アトリ
亞托莉
はい
我在
行くぞ
走了
マスター　お散歩ですか
主人是要去散步嗎
行けば　わかる
去了你就知道了
ずいぶん遅いね　逃げ出さない?
好慢啊 她不會逃跑吧？
ヒューマノイドだぞ　マスターの命令に逆らうわけないだろ
她是仿生人 不可能違抗主人的命令
そんなに珍しいか
很新奇嗎
はい
是的
何もかも初めて見る景色です
都是些第一次見到的景象
この数年で　ここもかなり変わったからな
畢竟最近幾年這裡也有相當大的變化
何年眠っていたんだ
你睡了多少年
そんなに眠っていたのですか
我睡了那麼久嗎
それもわからないのか
你連這也不知道嗎
はい　メモリーはすべて失われているようです
是的 存儲數據都遺失了
ついて来い
跟我來
ちょっと
等一下
好きなの選んでいいぞ
挑一雙你喜歡的吧
何　買ってあげるの？
怎麼 你要給她買鞋嗎？
その方が売値が下がらなくていいだろう
這樣就不會影響售價 不好嗎
なるほど
原來如此
何よ
什麼啊
いえ
沒什麼
大きさはこれが一番です
尺碼的話這雙最合適
ですが　デザイン性はこちらですね
看設計的話這邊的更好
日が暮れるよ
太陽都要落山了
あんたが決めてあげなさいな
你來幫她決定吧
どうだ？
怎麼樣？
サイズもぴったりです
尺寸也正合適
靴がそんなにうれしいのか
買雙鞋就讓你這麼高興嗎
はい
當然
だってマスターが私に
因為這可是主人
物を与えてくださったんですもの
送給我的東西
うれしいと　変でしたか
我感到高興會很奇怪嗎
いいや　変じゃない
不會 很正常
普通の人間と変わりないように見えちゃうわね
看起來就和普通的人類一樣
まっ　だから生産中止になったんだろうけどな
正因為如此 所以才會停產吧
平気ですか
你還好嗎
さっき　外れたからな
應該是剛才脫落了的關係
まあ　この義足も元々古い型だし
這義足本來也是老舊的型號了
高性能ではないのですね
不是高性能的啊
まっ　そんなところだ
就是這麼回事
なるほど
原來如此
ヤマサキファクトリーの第４世代
山崎製造廠的第四代型號
こいつの２世代あとだな
比這傢伙晚兩代
２世代
兩代
その間に　随分人間に近くなったんだな
這個疊代過程中變得很像人類了啊
ああ　出た当時は話題になったけどな
是啊 發售的時候一度成為熱門話題
ただ　その後リコールが発覚したんだ
但是後來被召回了
リコール？
召回？
じゃあ　値段は
那價格呢
どきな
你讓開
で　どうなのよ
讓我看看
この金額を２人で山分け
這個金額兩人平分
か…　勝った　人生の賭けに
贏… 贏了 我贏下了人生的豪賭
リコールって　問題があったんだろ
召回了就是出問題了吧
こんなに高くていいのか
出價這麼高真的合適嗎
コレクターっていうのは　そういうのが好きなんだよ
所謂的收藏家就是喜歡這樣的
つまり　ご満足のいただけるプライスがついたのですね
也就是說 我能賣個讓人滿意的好價錢呢
さすが高性能な私
不愧是高性能的我
どうする　すぐ欲しいってやつを探してくるが
怎麼樣 需要我馬上幫你們找買家嗎
そりゃあ　もう
那當然了
あの
那個
売るのは　少しだけ待ってもらえないでしょうか
能稍等一陣子再賣掉我嗎
元マスター…
前任主人…
いえ　乃音子から命令をもらったんです
不 是乃音子她給我下了命令
眠る前に
在我沉睡之前
それを実行してからにして欲しいんです
我希望能先完成這份使命 之後再賣掉我
ばあさんの命令？
外婆的命令？
何よ
是什麼啊
それは…
就是…
ロストしました
遺失了
なんだっけなー
是什麼來著
物忘れするのか　ロボットなのに
機器人也會忘事嗎
人と思考パターンを似せるために
為了模仿人類的思考模式
人間同様　物忘れするんです
和人類一樣會忘事
えっと　なんだっけなー
是什麼來著
マスター　覚えてませんか
主人 你知道嗎
俺が覚えている訳ないだろ
我怎麼會知道
もう　役立たず　困ったなー
真沒用 這下難辦了
あのな
我說你啊
こんな大事なことをロストするなんて　高性能な私なのに
我明明是高性能的 卻忘了這麼重要的事
さすが　リコール品
不愧是被召回的產品
よく値がついたな　あんなポンコツ
這種廢物居然也能值那麼多錢
ロボットをポンコツと呼ぶのは　ロボット差別禁止法違反ですよ
把機器人稱為廢物違反了機器人反歧視法
訂正してください
請更正
どこに隠し持ってたんだ　そんなもん
你哪裡掏出來的哨子
そんなことより　早く思い出せ
先不說這個 你快點回想起來
しょうがないわね
沒辦法
今日のところは私が預かっておくよ
今天她就先由我來保管
当然でしょ　マスターの許可があれば売れるんでしょう
當然的吧 有主人的許可就能賣掉
あんたに預けて　とんずらされたらたまったもんじゃない
要是放你那 偷偷溜走怎麼辦
売るのか？
要賣掉嗎？
売らないの?
不賣嗎？
死んだマスターの命令を思い出した所でなんになるの
就算想起過世主人的命令又能怎樣
大体あの感じじゃ　実行できるとは思えないし
再說看她那樣 也不像能執行的樣子
その足　取り替えたいんでしょ
你想換掉那條腿 對吧
アトリ
亞托莉
はい
我在
キャサリンと行くんだ
你跟凱瑟琳走
はい
好的
じゃあ　買い手が見つかったら連絡するわ
那麼 等找到買家再和你聯繫
ああ
好
行くよ
我們走
はい
好
おい
喂
待て
等一下
待てよ
等一下啊
故障?
出故障了？
やっぱり安物はダメね
果然便宜沒好貨
あの
那個
ああ？
幹嘛？
ヤッバ
糟了
根性見せろ　ポンコツが
你倒是給點力啊 廢物東西
おい　待て
喂 等等
待ってくれ
等我一下
待って
等等
マスター
主人
ナツくん
阿夏
肘　すりむいてるよ
你手肘擦破了
今救急箱を
我去拿急救箱
悪い　一人にしてくれないか
抱歉 可以讓我一個人待會嗎
アカデミーにまで行かせてやったのに
我都送你到研究院了
逃げ帰ってくるなんて　なんてざまだい
居然逃回來 真不像話
しかたないだろ
沒辦法啊
俺だって
我也不想的
クソ　クソ
可惡 可惡
嫌だ　嫌だ
不要 我不要
アトリ
亞托莉
夏生さん
夏生先生
私　マスターの足になります
我來 成為主人的腿
きっとそう僕たちは　太古の時代から
我們一定是 自太古時代
引き寄せられる　運命だったんだ
就命中注定 要相伴相隨
宇宙は　知ってただろう
宇宙 早已知曉
地球の　愛の誕生を
地球 愛的誕生
深い海の底　1つの命
深海底部的一條生命
あの光は何？
那道光是什麼？
これから未来は　どうなるか
未來會怎樣
誰にも分からないけれど
誰也不清楚
それでも　どこかに
即便如此 也還是
いつも光が見えて来たよ
總能在某處看見光芒
それは遠い宇宙からの
那是來自遙遠宇宙的
希望のような星の輝き
彷彿希望之星的光輝
何を語っているのか？
是在訴說些什麼嗎？
夜明けまでは
在黎明到來前
夢よ　覚めるな
夢啊 不要醒來
あの光は何？
那道光是什麼？